Instructeur : Donc, pour dire à Webpack
quoi faire avec les fichiers TypeScript, nous devons ajouter une nouvelle
entrée à l'objet de configuration ici.
Et c'est la propriété du module.
Le module prend également un objet JavaScript
pour le configurer.
Un module n'est finalement qu'un fichier, donc ici
nous indiquons à Webpack comment travailler avec les fichiers qu'il trouve,
comme avec l'application. ts, puis, une fois qu'il
a compris ce fichier, comment traiter toutes les
importations du fichier.
Alors comment Webpack doit-il traiter ces fichiers ?
Eh bien, nous le disons à Webpack en ajoutant un tableau de règles ici, parce que vous pouvez
configurer plusieurs règles qui doivent
être appliquées à tous les fichiers.
Ici, nous n'en avons besoin que d'une seule, mais dans des projets plus complexes,
où vous souhaitez également utiliser Webpack pour gérer les fichiers CSS, ou les
images, ou tout autre élément similaire, vous pouvez
ajouter plusieurs règles pour différents types de fichiers.
Et comme nous l'avons déjà mentionné, la documentation officielle
est un excellent endroit pour en savoir plus sur les chargeurs,
que vous utilisez finalement pour apprendre à Webpack
à mieux connaître les différents fichiers, et pour en savoir
plus sur Webpack en général.
Donc ici, nous allons ajouter un tel chargeur.
Un loader est simplement un paquet qui indique à Webpack comment traiter
certains fichiers, et bien sûr ici,
nous avons le loader ts, qui nous aide à indiquer
à Webpack comment traiter les
fichiers TypeScript.
Nous ajoutons donc une règle qui est juste un objet JavaScript,
où nous ajoutons tout d'abord une propriété de test.
Ceci décrit un test que Webpack effectuera sur tout
fichier qu'il trouvera pour savoir si cette règle s'applique
ou non à ce fichier.
Et le test ici est une expression régulière.
Et là, je veux dire à Webpack que tout fichier
qui se termine par . ts doivent être utilisés ou doivent
être traités par cette règle.
Une expression régulière qui vérifie l'extension du fichier peut utiliser
une barre oblique inverse ici, puis . ts, et ensuite un signe
de dollar.
C'est notre expression régulière qui indique à Webpack que nous voulons vérifier
les fichiers qui se terminent par . ts.
Ensuite, vous devez également spécifier ce que Webpack doit
faire avec ces fichiers, et vous le faites avec le mot-clé use ici.
Et là, vous spécifiez le chargeur que Webpack doit
utiliser, dans mon cas, ts-loader.
Nous indiquons donc à Webpack que tout fichier TypeScript qu'il
trouve doit être traité par le chargeur TypeScript
qui, à son tour, sait quoi faire avec un tel fichier.
Le ts-loader prendra automatiquement
le tsconfig. json en compte, nous n'avons donc
pas besoin de spécifier une configuration supplémentaire ici.
Une configuration qui ne fait jamais de mal, exclure
les modules de nœuds en tant qu'expression régulière afin que Webpack
n'essaie pas non plus de chercher dans les modules de nœuds.
Avec cela, nous devons ajouter une configuration supplémentaire
ici après la configuration du module, et c'est la clé de résolution.
Là, nous indiquons à Webpack les extensions de fichiers qu'il ajoute aux importations
qu'il trouve.
J'ai dit que Webpack ajouterait les extensions par lui-même,
et par défaut, il recherchera les . fichiers js.
Maintenant, nous voulons que Webpack recherche . ts, et pour ici dans resolve,
nous pouvons ajouter une propriété extensions,
définie comme égale à un tableau, et indiquer à Webpack qu'il doit rechercher
les fichiers . ts ainsi que les
fichiers . fichiers js.
Webpack va donc rechercher ces fichiers et
regrouper tous les fichiers qui ont ces extensions, que
vous importez ensemble.
Et voilà notre installation presque terminée pour le moment, notre
fichier de configuration presque terminé
pour le moment du moins.
Avec cela nous devrions juste aller dans
tsconfig aussi, et là s'assurer que vous mettez sourceMap à true.
Cela nous aidera à déboguer notre code, et Webpack
le prend également en charge.
Là, il nous suffit maintenant d'ajouter une entrée,
peut-être ici en dessous de
la sortie, et c'est une clé devtool.
Et là, la valeur devrait être inline-source-map comme une chaîne
de caractères.
Cela indique ensuite à Webpack qu'il y aura déjà des cartes
de sources générées, qu'il devra extraire
et câbler correctement au paquet qu'il génère, de sorte que,
même si nous obtenons un tel paquet, nous avons toujours
une bonne expérience de développement.
Maintenant, avec cela, nous pouvons utiliser Webpack, et la question
est de savoir comment l'utiliser ?
Une façon simple de l'utiliser est de se rendre sur le paquet. json, et là ajoutons
un script.
Par exemple, construire.
Vous pouvez lui donner le nom que vous
voulez ici dans la section des scripts.
Et là, lancez simplement Webpack,
donc tapez juste webpack comme ça.
Allons maintenant dans le dossier dist,
et supprimons tout ce qui s'y trouve, et avec cette sauvegarde,
exécutons maintenant npm run build et voyons si cela
fonctionne.
Et ça échoue...
Oui, j'ai simplement fait une faute de
frappe, ça ne devrait pas être devtools, mais devtool ici.
Donc changez ça en devtool dans le fichier de configuration
et maintenant répétons npm run build.
Et, avec ça, vous pouvez ignorer l'avertissement que vous recevez ici.
Vous verrez que dans le fichier
dist, vous avez un fichier js groupé.
Et ce que vous voyez là-dedans
est déjà un code assez illisible,
parce que nous avons cette minification en action ici en fait.
Donc, en fait, ce code est déjà optimisé.
Avant de voir comment nous pouvons également travailler
avec différentes configurations ici,
allons à l'index. html, et ajuster nos
importations ici et le
faisceau de points. js, et pour le moment, puisque
nous n'utilisons pas encore Webpack
Dev Server, exécutons npm start pour faire apparaître
cet index. fichier html à nouveau.
Et si vous rechargez maintenant
cette page, vous verrez que cela fonctionne !
Si nous entrons quelque chose
ici, notre projet fonctionne comme il le devrait,
et il importe le fichier js groupé ici, donc un
seul fichier au lieu de tous ces fichiers individuels.
Et cela constitue déjà une amélioration.
Ici, nous avons déjà le code groupé
qui évite toutes ces requêtes htp inutiles.
Et si vous allez dans l'onglet des sources, et que
vous voulez déboguer votre code, vous
trouverez ce dossier Webpack, et dans celui-ci
un dossier source, et là vous pouvez
aller vers vos fichiers TypeScript.
Et par exemple, ici, sur project-input, vous pouvez également définir
un point d'arrêt ici sur gatherUserInput, et si vous appuyez
maintenant sur le bouton, il se met en pause ici, et
vous pouvez déboguer
votre code.
Et ce sont les cartes sources qui arrivent,
qui nous aident vraiment à développer
et qui nous facilitent la vie en tant que développeur.
Nous avons obtenu ce code optimisé, mais grâce aux cartes de source,
nous pouvons déboguer notre code TypeScript original ici.
Nous avons donc déjà une configuration assez
étonnante, qui nous donne déjà beaucoup d'optimisations,
maintenant terminons cela et assurons-nous
que nous avons bien le serveur Webpack Dev inclus, et nous avons
alors deux flux de travail, un pour la production,
et un pour le développement.